[Triều Tuyết Lục]
[Tập 21]
Chủ nhân,
người của Thành vương
vẫn canh gác bên ngoài.
Rõ ràng hồi nãy
Thành vương nhắm vào Tần công tử mà đến,
y phục của nạn nhân lại tự dưng biến mất,
hạ quan lo...
Trịnh phủ doãn,
Tần công tử là mưu sĩ của ta,
sau này gọi huynh ấy
cửu tiên sinh thì hơn.
Vâng, vâng, vâng.
- Nhưng bây giờ...
- Yên tâm.
Ta nói hai canh giờ thì là hai canh giờ,
nhưng
phải phiền Triển bổ đầu rồi.
Xin thế tử điện hạ cứ dặn dò.
Phiền ngươi đến Đông Thủy Môn một chuyến
điều tra xem có những thương buôn cá nào
đưa cá đến quán rượu chợ Tây.
Vâng.
Không phải cửu tiên sinh nói
hẳn là nạn nhân dùng bữa ở quán nhỏ à?
Thế tại sao kẻ bán cá lại
cố ý giao cá đến quán ăn nhỏ?
Cá là nguyên liệu đắt đỏ,
trên đường vận chuyển
khó tránh khỏi hư hại,
người bán cá
sẽ giữ lại những
con cá bị chết hay hư tổn để tự ăn
hoặc là bán cho quán ăn nhỏ,
tìm được kẻ bán cá
sẽ tìm được quán cơm mua cá.
Hạ quan hiểu rồi.
Nhưng Thành vương...
Cửu tiên sinh mới đến đây,
ta dẫn huynh ấy đi một vòng đã,
một canh giờ là được.
Bạch Phong,
đánh xe.
Vâng.
Một canh giờ.
Trung Dũng hầu đúng là
không tiếc sức mình
để giúp Thái tử,
lại kéo cả muội vào rồi.
Ta vốn muốn tìm cơ hội
xen vào chuyện hình ngục rồi,
họ làm vậy vừa đúng ý ta,
cũng bớt được
không ít rắc rối cho huynh.
Ta không sợ rắc rối,
nhưng chuyện này liên lụy rộng quá,
ta sợ muội mạo hiểm ra mặt.
Hôm nay muội cũng thấy
bộ mặt của Thành vương rồi,
nên biết
hắn và Thái tử đã như nước với lửa,
làm không tốt
sẽ vướng vào tranh đấu đảng phái,
trở thành công cụ của người khác.
Ta không sợ.
Nhưng huynh yên tâm,
ta sẽ hành động cẩn thận,
dù là vì nữ tử bị hại
hay là để giải oan
cho Tấn vương và cha ta,
ta đều phải
điều tra bằng được vụ án này.
Được,
muội cứ việc yên tâm mà làm,
chỉ cần cảnh giác là được.
Hôm nay ta đã nói rõ
trước mặt Thánh thượng,
sau này tất cả vụ án của Hình bộ
muội cứ việc điều tra.
Cảm ơn.
[Phủ Nghĩa vương]
Tại sao huynh đưa ta
tới phủ Nghĩa vương?
Đưa muội đến gặp một người,
đúng lúc cắt đuôi đám ruồi nhặng kia.
Sao chỗ này vắng vẻ thế?
Vương phủ không có vương gia này
sao không vắng vẻ được chứ.
Thất ca.
Sao huynh đến sớm thế?
Mau mặc đồ tử tế vào.
Tối qua đi đâu ăn chơi đấy?
Tiểu Uyển Nhi?
Thất ca, sao huynh không nói sớm,
lỡ như Tiểu Uyển Nhi thấy ta đẹp quá
không thể trách ta đâu đấy.
Điện hạ nghĩ nhiều rồi.
Cô mới về kinh đã ăn mặc thế này à?
Tại mặc đồ nam tuấn tú
hay là lại đi điều tra án?
Ngoài cửa có con chó của Yên Kỳ,
mau đi đuổi hắn đi.
Sao hai người bị người
của Thành vương theo dõi?
Huynh không nhận
việc xui xẻo của Thái tử đấy chứ?
Được rồi, nói nhảm ít thôi,
đi nhanh về nhanh,
đợi lát dẫn đệ
cùng đi bái kiến phu nhân.
Muốn đi thì huynh tự đi,
bà ấy thà niệm kinh
cũng không chịu gặp ta,
cũng chỉ có huynh
khiến bà ấy phá lệ thôi.
Ta giải quyết con chó kia
cho hai người trước.
Y phục.
Ta dẫn bằng hữu đến bái kiến phu nhân,
phu nhân có rảnh không?
Phu nhân đang chép kinh,
xin hai vị đợi một lát.
Tại sao lại gọi mẫu thân
của Yên Ly là phu nhân
mà không phải vương phi?
Về sẽ nói cho muội,
muội cứ gọi phu nhân là được.
[Nghĩa vương phi]
Con bái kiến phu nhân.
Hơn một năm không gặp,
con ngày càng giống phụ vương con rồi.
Người này là...
Đây là cửu tiểu thư nhị phòng Tần phủ,
tên một chữ Hoản.
Tần Hoản tham kiến phu nhân.
Không biết cô đến
nên chưa chuẩn bị quà gặp mặt.
Là ta đột ngột đến thăm,
thất lễ rồi.
Tặng cô cái này,
đừng chê nhé.
Ta không thể nhận được.
Chẳng mấy khi
thất lang chịu đưa nữ tử về gặp ta,
ta rất vui.
Cô nhận đi,
cũng coi như sau này có cái để nhớ.
Đa tạ phu nhân.
Sau này con với Hoản Nhi ở kinh thành
sẽ thường xuyên đến thăm người.
Không cần,
trông coi A Ly giúp ta là được.
Thất lang,
nếu có thể
thì mau rời khỏi kinh thành đi.
Chiếc trâm này
hẳn là tín vật định tình
của phu nhân và Nghĩa vương.
Sao bà ấy không để cho Yên Ly
mà tặng cho ta?
Muội có biết
chuyện tuyên phủ sứ Tứ Xuyên
là Phó Thành Nghiệp
mưu phản 20 năm trước không?
Phó thị đã bị
chém đầu cả nhà vì việc này.
Phu nhân chính là muội muội ruột
của Phó Thành Nghiệp.
Thế Nghĩa vương...
Lúc Nghĩa vương còn sống
là quan sát sứ Cung Châu
dưới trướng Phó Thành Nghiệp,
Nghiêm Hàm.
Nghĩa vương vốn là con nhà nông đi lính,
do chiến công hiển hách
được Phó Thành Nghiệp coi trọng,
vậy nên đã được cưới con gái Phó gia.
[Trung dũng hơn người]
[Phó phủ]
Khi Nghĩa vương phát hiện
Phó Thành Nghiệp muốn mưu phản,
phu nhân đã mang thai Yên Ly.
Vậy nên ông ấy giả vờ
đưa phu nhân về quê đợi sinh,
muốn lẻn về kinh thành truyền tin,
nhưng lại biết
cấm quân dẹp loạn mà Thái tử dẫn đầu
đã bị tập kích ở Phong Lôi Lĩnh.
Đó là lần đầu dẫn binh
của đương kim Thánh thượng
khi là Thái tử.
Khi phát hiện mắc bẫy
đã bị mưa tên lửa dầu trẩu bao vây.
Nghĩa vương vội đến
Phong Lôi Lĩnh trong đêm,
một mình cứu Thánh thượng giữa biển lửa.
Thế nhưng
khi viện quân đến nơi,
Nghĩa vương đã bị thiêu
không còn nguyên vẹn,
nhưng đến chết vẫn bảo vệ
Thánh thượng bị thương
sau lưng mình.
Thánh thượng cảm động vì
sự trung nghĩa của Nghiêm Hàm,
sau khi đăng cơ mặc người phản đối
truy phong ông ấy làm Nghĩa vương
với hiệu Cao Nghĩa,
còn nhận Yên Ly làm nghĩa tử,
ban quốc họ
là Yên.
Vậy nên chức thế tử
của Yên Ly là chức suông thôi,
quyền quý trong cung
không ai coi đệ ấy là
người trong hoàng thất thật.
Thế sao phu nhân
không được phong vương phi?
Vốn dĩ Nghiêm phu nhân muốn tuẫn táng,
nhưng không nỡ để Yên Ly
mồ côi từ nhỏ
nên đã từ chối phong thưởng,
thanh tu lánh đời.
May mà hoàng tổ mẫu
đối xử với Yên Ly như cháu ruột của mình,
ngày nào còn hoàng tổ mẫu,
trong cung không có ai
dám ngang nhiên vô lễ với đệ ấy.
Bạc đầu không xa,
phu nhân và Nghĩa vương
đúng là tình cảm sâu nặng.
Phu nhân tặng cây trâm gỗ này cho muội
chắc hẳn cũng mong chúng ta
có thể nắm tay đến khi bạc đầu nhỉ?
Nhưng nếu huynh gặp nạn,
chắc chắn ta không tuẫn táng đâu,
dù là cùng trời cuối đất,
ta cũng sẽ bắt hết người hại huynh
về quy án.
Câu này của muội
thậm chí khiến ta
yên tâm lắm.
Huynh cứ yên tâm đi,
dù huynh có chết
ta cũng sẽ sống thật tốt.
Yên tâm.
Thế muội cũng yên tâm,
ta chắc chắn không chết trước muội đâu.
Chủ nhân,
[Phủ Kinh Triệu]
Mấy con chó đó
bị ta dẫn vòng đến
phủ Trung Dũng hầu rồi.
Bảo tổ Bồ Câu
dẫn họ đến kinh thành đi lòng vòng,
đỡ vướng tay vướng chân.
Vâng.
Điện hạ,
Cửu tiên sinh,
hạ quan có chút thu hoạch nhỏ.
Trịnh phủ doãn đã đợi từ lâu rồi.
Nhờ Triển bổ đầu dẫn đường.
Đừng táy máy ở đây,
sau này không ngồi chung
xe ngựa với huynh nữa.
Không làm ở đây à?
Thế chỗ khác là được à?
Hai vị vất vả rồi.
Hồi nãy ta đang nghĩ
ba nạn nhân không liên quan gì đến nhau,
nơi họ đi làm việc
cũng rất xa nơi vứt xác,
kẻ hành hung đã bắt họ đi từ đâu vậy?
Trịnh phủ doãn đừng cuống,
nhờ Triển bổ đầu
lấy ít dây thừng đỏ,
bút đỏ
và đinh lưới mắt chim sẻ đến đã.
Vâng.
Điện hạ cần những thứ này để làm gì?
Đến giờ kẻ hành hung vẫn
không để lại manh mối gì,
chứng tỏ người này hành động
rất cẩn thận, tỉ mẩn.
Thông thường
loại người này sẽ tìm nơi
mình quen thuộc để gây án,
và lên kế hoạch sẵn thời gian gây án,
lộ trình gây án.
Chỉ cách nửa tháng
hắn đã gây án một lần,
nếu kinh doanh tiệm may một mình
thì không thể có thời gian
tìm nạn nhân khắp kinh thành,
nếu thường xuyên đóng cửa nghỉ
chắc chắn sẽ bị người ta nghi ngờ.
Vậy nên
có thể thông qua
nơi vứt xác ba lần của hắn
suy luận ra nơi
hành hung đại khái của hắn.
Nhưng ba chỗ này
cách nhau không gần đâu.
Điện hạ.
Nhờ Triển bổ đầu
ghim những chiếc đinh lưới này
lên bản đồ
ở những nơi kẻ gây án vứt xác.
Nạn nhân đầu tiên
ở dưới cầu Ngọc Thủy.
Nạn nhân thứ hai
ở nhà cũ bỏ hoang.
Người thứ ba
ở trong ngõ tối.
Dây thừng đỏ.
Triều ta giới nghiêm lúc canh ba,
canh năm mở giới nghiêm cho đi lại.
Nếu kẻ hành hung muốn
tránh tai mắt người khác
thì phải vứt xác và quay về chỗ ở
trong hai canh này,
đồng thời không thể sử dụng xe đẩy
hay cưỡi ngựa để chở xác đi.
Một người trung niên
vóc dáng bình thường
vác thi thể gần năm mươi cân
đi bốn, năm dặm trong một canh giờ
đã không dễ dàng.
Tính cả nghỉ ngơi giữa đường,
tránh tuần phòng,
xử lý thi thể,
ít nhất cũng cần một canh giờ rưỡi,
thời gian còn lại
vừa đủ có thể về chỗ ở,
chuẩn bị mở cửa.
Khu vực này
đều cách mỗi địa điểm vứt xác
trong năm dặm.
Bạch Phong,
ngươi dẫn người đi điều tra xem
trong khu vực này có những tiệm nào
có cầu thang.
Tuy kẻ hành hung có thể là thợ may,
nhưng tiệm của hắn
chưa chắc là của chính hắn.
Thuộc hạ hiểu rồi.
Không chỉ cửa hàng,
điện hạ nói
kẻ hành hung hành động tỉ mỉ,
rất có thể
có nơi ẩn náu khác ở xung quanh,
vậy nên phải điều tra hết
những căn nhà có cầu thang.
Vâng.
Bạch Phong,
còn mấy canh giờ nữa
là ngày cuối của thời hạn rồi.
Cầm lệnh bài này,
hôm nay mặc kệ giới nghiêm,
mau đi đi.
Điện hạ,
hạ quan đã tìm thấy mấy quán nhỏ
bán cháo cá ở chợ Tây.
Ta đến chợ Tây cùng ngươi
tra hỏi người bán cá.
Vâng.
Ta muốn đến nghĩa trang,
xem có tìm được manh mối mới
trên thi thể không.
Hạ quan sẽ đi với cửu tiên sinh,
điện hạ cứ việc yên tâm.
Trong trường hợp không may
nhớ dùng xích hỏa.
Mẫu thân là kẻ thấp kém,
làm gì có rảnh tiền cho con đi học,
nhưng tại sao con là một nam tử?
Tại sao con lại là nam tử?
Con nói cho ta,
tại sao con không phải nữ tử?
Tại sao...
Là nữ tử
con còn có thể bán thân cho ta,
giải quyết khó khăn,
sao lại là nam tử?
Tại sao?
Tại sao con lại là nam tử?
Mang thêm rượu đến đây.
Điện hạ,
phủ Trung Dũng hầu
sai nô tài mang cái này vào
đưa Thái tử điện hạ.
Cao thủ ngỗ tác thần đề cử
đã điều tra ra manh mối,
Trì
đang truy bắt nghi phạm.
Trung Dũng hầu còn nói gì nữa?
Hầu gia
nói Thái tử điện hạ cứ việc yên tâm.
Được.
Nếu vụ án này phá được đúng thời gian,
ta nhất định không quên
công lao của phủ Trung Dũng hầu.
[Nghĩa trang]
Phủ doãn đại nhân.
Phương bá,
thi thể của ba nạn nhân đó đâu?
Thi thể?
Không phải hồi nãy đại nhân sai người
mang thi thể đi rồi à?
Bổn quan chưa từng hạ lệnh này mà.
Thế y phục của nạn nhân đâu?
Tất nhiên là lấy đi luôn rồi.
Ta còn đang khó hiểu,
bảo trời lạnh thế này
có thể đợi kết án xong
mới chôn mà.
Phương bá có biết người đó là ai không?
Tất nhiên là nhận ra,
đó là nha sai vận chuyển thi thể đến đây
cùng Triển bổ đầu lần đó.
Lại là Thành vương.
Đâu chỉ vậy,
ngài ấy lấy hết vật chứng đi rồi,
chúng ta phải kết án kiểu gì?
Chúng ta về nha môn trước,
chắc chắn điện hạ sẽ
tìm ra manh mối mới thôi.
Hai vị khách quan,
đến sớm quá,
quán ta mới mở bếp.
Ở chợ Tây này
chỉ có cháo cá nhà bọn ta
là bán chuẩn vị nhất đấy.
Thế cho ta hai món khai vị trước,
để bọn ta nếm thử
món cháo cá tươi
chuẩn vị nhất của các ngươi.
Vâng, ngài đợi một chút.
Điện hạ nghĩ
đây là nơi nạn nhân ăn
lúc còn sống à?
Nạn nhân thứ ba
nhà ở ngoài thành,
hiếm khi vào thành mua sắm,
hẳn cũng muốn nếm thử
món cháo cá tươi chuẩn vị này nhỉ?
Món ăn tới rồi ạ.
Tiểu ca,
ngươi đeo túi tiền này,
dạo này sắp có chuyện vui à?
Khách quan hiểu lầm rồi,
túi tiền này không phải của ta.
Là mấy hôm trước có
một cô nương qua ăn cháo,
bất cẩn làm rơi ở chỗ ta.
Đấy,
ta sợ cô ấy đến tìm
nên đeo trên hông cho nổi bật hơn.
Thế ngươi có nhớ
cô nương đó mặc y phục thế nào không?
Mặc...
hình như là áo vải gai bình thường thôi.
Điện hạ,
đồ nạn nhân mặc
đúng là đồ vải gai.
Cô... cô nương đó chết rồi à?
Thế...
thế túi tiền này...
ngài…
ngài xem...
Đây là khế thư may áo cưới.
Ngày lấy áo cưới
chính là ngày nạn nhân mất tích.
Chưởng quầy.
Mời cô nương ngồi.
Uống chén trà
nghỉ ngơi chút đi.
Đa tạ.
May mà còn mấy mũi thêu nữa thôi,
sắp hoàn thành rồi.
Đa tạ chưởng quầy,
huynh tốt quá.
Là Cẩm Y Các.
Bạch Phong,
tức tốc kiểm tra Cẩm Y Các
theo vị trí bản đồ,
bắt giữ kẻ hành hung.
Hiện giờ thất lạc chứng cứ,
không thể không có lời khai.
Vâng.
Trịnh phủ doãn,
cho dù hung thủ bị bắt đúng thời hạn,
nhưng không có chứng cứ
Thành vương vẫn có thể ngụy biện.
Vậy phải làm thế nào?
Vậy thì mời Trịnh phủ doãn
viết sớ xin tội đi.
Cửu tiên sinh cũng nên trở về phủ
chuẩn bị tham gia yến tiệc cung đình rồi.
Hạ quan sẽ đi viết ngay.
Cửu tiên sinh,
ơn lớn không cảm tạ hết bằng lời.
Bây giờ muội phải nghĩ đến
chuyện tiệc cung đình tối nay đấy.
Thánh thượng cũng nên gặp
người tài mà ta chiêu mộ về.
Ta bắt buộc phải đi sao?
Trung Dũng hầu
chắc chắn sẽ bảo Tần Hoản đi.
[Phủ Kinh Triệu]
Ta không đi đâu.
Mùng một Tết hàng năm ở trong cung
năm nào cũng chỉ vắng mình ngươi.
Cả nhà ta đoàn tụ
ngươi không đến thì chán lắm.
Ta đâu phải người nhà của bọn họ.
Hai mươi năm trước mọi người
đâu có thờ chung một tổ tiên,
ta không muốn gây thêm phiền phức
cho người ta đâu,
để mọi người khỏi phải gặp
người ngoài như ta
lại thấy mất tự nhiên.
Ngươi đâu phải người ngoài chứ.
Ta đi trước đây.
Ngươi...
Sáng mai
ta sẽ đi chúc Tết phu nhân.
Được,
đợi huynh.
Sao tỷ lại ở đây?
Thất ca bảo ta chuẩn bị y phục trang sức,
ta còn phải
dạy muội lễ nghi
và quy tắc trong cung nữa.
Muội không biết đâu,
mấy quý nữ kinh thành đó
đều tâm cơ thủ đoạn lắm.
Nếu ta không dạy muội gì đó
thì sao yên tâm để muội
đi vào hang sói được.
Sợ gì chứ?
Ta đến đó cứ giả vờ nghe không hiểu,
không đi lại, không nói chuyện,
bọn họ lắm chiêu trò đến đâu cũng vô ích.
Muội nghĩ ra chiêu này hay thật đấy.
Giả ngốc chặn mọi công kích.
Ngưng Nhi,
ta chỉ dặn dò muội một câu,
lúc tiệc cung đình diễn ra
ta phải đến cung Phúc Ninh thăm Thái hậu,
nếu có bất cứ ai bắt nạt các muội
thì cứ đánh trả cho ta.
Kế thừa phong thái của tổ tiên,
ai cũng biết tổ mẫu ta rất nóng tính.
Thất ca,
huynh nên dặn dò ta
đừng đánh mạnh tay quá mới phải.
Thất ca,
sao huynh không hỏi Tiểu Uyển Nhi
cho huynh ăn gì mà đã ăn luôn thế?
Hoản Nhi cho còn phải hỏi sao?
Đây là thuốc giải rượu.
Không dám nói là ngàn chén không say,
nhưng ít nhất cũng trăm ly không say.
Ta cũng muốn.
Dựa vào đâu mà cô là nữ tử,
còn ta lại không phải chứ?
Ngươi chỉ là con gái
của Trung Quốc công cỏn con
[Yên Trăn, công chúa]
mà lại được ngồi ngay dưới chỗ
của bổn công chúa sao?
Sao ngươi không nhìn lại
thân phận của mình đi?
[Phùng Trầm Bích]
Người đâu,
đổi chỗ ngồi cho cô ta.
Thánh thượng lệnh cho Tố quý phi
phụ trách tiệc cung đình lần này,
vị trí ngồi của ta
đã được Thánh thượng ân chuẩn.
Nếu công chúa điện hạ thất lễ
thì sẽ ảnh hưởng đến
thể diện của Hoàng hậu đấy.
Người ngồi đầu tiên
là công chúa Yên Trăn,
con gái ruột của Hoàng hậu.
Người ngồi bên cạnh
là Phùng Trầm Bích.
Cha cô ta Trung Quốc công
là thân tín của Tố quý phi.
Bọn họ
là kẻ thù trời sinh.
Nhưng chỉ cần gặp Tần Triêu Vũ
thì bọn họ sẽ bắt tay với nhau ngay.
Phùng Trầm Bích
cũng thích Thái tử sao?
Xưa nay cuộc tranh giành giữa các quý nữ
cũng đâu phải đều là vì nam tử,
đúng không?
Yến hội lần này cho Tố quý phi phụ trách,
Hoàng hậu không hề can dự.
Muội cũng biết
người nổi bật nhất là ai rồi chứ?
Phi tần hậu cung
dùng đủ thủ đoạn để tranh đấu
chẳng qua chỉ là vì con cái thôi.
Mẫu thân được sủng ái
thì con cái được trọng dụng,
Thành vương tự khắc nổi bật hơn Thái tử.
Hiện giờ Tần gia của muội
muốn gả con gái vào cung,
khó tránh gặp nhiều khó khăn,
luôn không được như ý muốn.
Hôm nay náo nhiệt thật đấy.
Đúng vậy.
Bá mẫu của muội
vốn dĩ phải ngồi ở chiếu sau cùng,
may nhờ có Tần Triêu Vũ
được Hoàng hậu yêu quý,
nên mới được ngồi chiếu giữa.
Nhưng mà
lần này muội đã giúp Thái tử,
lỡ như Hoàng hậu đối xử đặc biệt với muội
vậy thì...
Thánh thượng giá đáo.
[Triệu Thục Hoa, Hoàng hậu]
[Phùng Linh Tố, Tố quý phi]
Thánh thượng vạn an.
Phượng thể của Thái hậu hơi bất an,
trẫm thay người đến thăm hỏi các vị.
Các vị
đừng gò bó câu nệ quá nhé.
Tạ ơn bệ hạ.
Bình thân.
Ngưng Nhi,
người ngồi bên cạnh con
có phải là
cháu gái nuôi của
đại trưởng công chúa không?
Bẩm bệ hạ,
phải ạ.
Tần Hoản bái kiến bệ hạ.
Bệ hạ vạn tuế vạn an.
Không cần đa lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Đại trưởng công chúa
đã nói cho trẫm biết chuyện của ngươi
ở Kinh Châu rồi.
Trong thư
còn nhắc đến
bảo trẫm
chăm sóc tốt cho
cửu nha đầu của bà ấy.
Nếu không chu đáo
bà ấy sẽ xách roi đến kinh thành.
Trẫm
sợ lắm đấy.
Bệ hạ yên tâm,
dân nữ sẽ tự lo cho bản thân thật tốt,
không làm đại trưởng công chúa phiền lòng.
Bệ hạ không cần lo,
phương thuốc thần nữ
kê cho đại trưởng công chúa
có tác dụng thanh nhiệt,
đã lâu rồi
người không động đến roi nữa.
Y thuật của Tần cửu tiểu thư
xuất sắc đến vậy sao?
Còn có thể làm người ta
thay đổi tính nết.
Bệ hạ,
chính mắt con đã chứng kiến
y thuật của Hoản Nhi muội muội.
Ở Kinh Châu
mọi người đều gọi muội ấy
là tiểu y tiên ạ.
Phủ Trung Dũng hầu
lại có một tiểu y tiên
chữa bệnh cứu người sao?
Đúng là công đức vô lượng.
Thế này thì cao quý hơn cái danh hão
đệ nhất tài nữ kinh thành nhiều.
Mỗi nữ tử đều có tài năng riêng,
cần gì phải so sánh như vậy?
Dù là văn thơ, vẽ tranh, y thuật,
hay là thêu thùa, may vá, nấu ăn,
phàm là nữ tử
biết phải trái, hiểu đạo lý
thì đều đáng được tôn trọng.
Hay lắm.
Lời Tần cửu tiểu thư nói
rất được lòng trẫm.
Về chỗ ngồi đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Sao hoàng huynh còn chưa vào trong?
Đang cố tình đợi ta sao?
Hay là
sợ phụ hoàng hỏi đến
vụ án dân nữ?
Sớm biết tứ đệ quan tâm đến
vụ án này như vậy
lẽ ra phải xin phụ hoàng
giao cho đệ phụ trách mới phải.
Hoàng huynh là Thái tử
bảo vệ kinh thành và ngoại ô,
một Thành vương cỏn con như ta
sao dám ngang hàng
với Thái tử điện hạ chứ?
Thái tử điện hạ,
Thành vương điện hạ,
các đại thần
đang đợi ở ngoài điện rồi ạ.
Thông báo đi.
Vâng.
[Điện Sùng Minh]
Phụ hoàng năm mới an khang.
Bệ hạ năm mới an khang.
Bình thân.
- Tạ ơn phụ hoàng.
- Tạ ơn bệ hạ.
Ngồi đi.
Nào, các vị,
hãy
uống cạn chén này.
Cầu mong năm mới an khang.
Bệ hạ năm mới an khang.
Thế tử Duệ vương chờ yết kiến ngoài điện.
Thất lang đến rồi à?
Mau truyền.
Thánh thượng
vạn tuế vạn an,
năm mới an khang.
Miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Nào,
đổi chén lớn
cho thất lang.
Uống bù chén rượu vừa nãy
cho trẫm đi.
Mời thế tử Duệ vương.
Rất có phong thái của phụ thân ngươi đấy.
Viên Khánh,
rót thêm cho thế tử Duệ vương.
Vâng.
Nhìn thất lang uống rượu
trong lòng trẫm
vô cùng vui vẻ.
Tửu lượng tốt.
Thánh thượng,
tuy là tiệc nhà nhưng thần có chuyện
không thể không tâu.
Tống khanh,
có chuyện gì cần tâu?
Bẩm bệ hạ,
đêm giao thừa
là lúc người dân mừng đón năm mới,
nhưng thần
nghĩ đến những dân nữ chết thảm
và người nhà của họ
thực sự khó mà yên lòng.
Bọn họ mang oán hận trong lòng,
sao có thể vui vẻ đón Tết được?
Vụ án này đã đến hạn,
phiền Thái tử điện hạ
nói rõ tiến triển vụ án
để dân chúng yên lòng.
Bẩm phụ hoàng,
vụ án này đã có tiến triển lớn,
ít hôm nữa sẽ được phá giải.
Có tiến triển gì?
Nhi thần...
Thần
có việc muốn tâu.
Chuẩn.
Bẩm bệ hạ,
vụ án dân nữ kinh thành
đã được phá giải vào hôm nay.
Chỉ là do Thái tử điện hạ
không muốn nhắc đến chuyện này
trong yến tiệc đêm giao thừa
nên thần không dám bẩm báo.
Đây là tấu chương kết án do đích thân
Trịnh phủ doãn của phủ Kinh Triệu viết.
Mời Thánh thượng xem qua.
Hung thủ máu lạnh tàn nhẫn,
may nhờ có Triển bổ đầu
của phủ Kinh Triệu đến kịp thời
nên mới cứu được thiếu nữ vô tội.
Tên thợ may này
vì hận thù nữ tử lấy chồng quyền quý
nên tàn nhẫn giết người.
Dưới triều ta
mà lại
có loại người
đê hèn ác độc như vậy.
Bẩm bệ hạ,
kẻ này
vì từ nhỏ đã bị mẫu thân ngược đãi
nên bị ám ảnh tâm lý.
Tuy độc ác tàn nhẫn
không đáng được thương xót
nhưng dù sao cũng do
hoàn cảnh cá nhân mà nên
chứ không liên quan đến triều chính.
Vụ án mạng kỳ lạ lần này
được phá giải chỉ trong vài ngày
đã chứng tỏ được rằng
triều chính triều ta trong sạch.
Vậy thì tốt.
Đứng dậy nói chuyện đi.
- Tạ ơn phụ hoàng.
- Tạ ơn bệ hạ.
Thái tử và Trịnh khanh
đều vất vả rồi.
Nhưng trẫm
thấy trong tấu sớ của Trịnh khanh
có viết rằng một vài
manh mối cụ thể
đều là do
ngỗ tác phát hiện ra.
Nhân tài như vậy
tại sao
trước đây chưa từng xuất hiện?
Bẩm Thánh thượng,
vị ngỗ tác này
là do thiếu bảo của Thái tử
và Trung Dũng hầu Tần Thuật
mới tiến cử
với Thái tử gần đây.
Bệ hạ
nghĩ cho xã tắc,
thần cũng phải hết lòng hết dạ.
Tần khanh
có lòng quá.
Bệ hạ,
thần
còn có một tấu sớ xin tội,
xin bệ hạ xem qua.
Trịnh phủ doãn
tự thấy mình trông coi chứng cứ yếu kém,
xin bệ hạ giáng tội.
Chuyện này...
y phục thất lạc,
thi thể của nạn nhân bị hủy hoại?
Ngay dưới chân Thiên tử,
đường đường là phủ Kinh Triệu,
mà lại để xảy ra sơ suất
nghiêm trọng như vậy sao?
Thần xin bảo đảm cho Trịnh phủ doãn,
những gì viết trong tấu sớ
đều là sự thật.
Vậy
trẫm sẽ cử ngươi
lập tức bắt giữ
những kẻ tiêu hủy chứng cứ,
ngăn cản quan phủ xử án này
về xét tội.
Thần
tuân chỉ.
Thái tử,
con làm việc đắc lực,
chu đáo tỉ mỉ,
đang lúc
năm mới đến gần,
đúng là
nên ưu tiên
bình an may mắn.
Tạ ơn phụ hoàng khen ngợi.
Được rồi,
về chỗ ngồi cả đi.
- Tạ ơn phụ hoàng.
- Tạ ơn bệ hạ.
Nào,
các vị nâng chén.
Chúng ta
cùng chúc mừng
năm mới may mắn.
Chúc bệ hạ năm mới an khang.
[Hoàng thái hậu]
Thái hậu.
Thái hậu thấy không khỏe sao?
Ho đau ngực quá.
Có cần nô tỳ gọi thái y không ạ?
Không cần, không cần.
Năm nào cũng vậy mà.
Đang năm mới,
đừng kinh động đến Hoàng thượng.
Ta tức ngực quá,
dìu ta ra ngoài cho thoáng.
Vâng.
Từ từ thôi.
Thái hậu.
Người đâu?
Mau truyền thái y.
Mau đến điện Sùng Minh
bẩm báo với Thánh thượng.
Vâng.
Thái hậu.
Lễ cầu may.
Người đóng vai tướng quân kia
chắc chắn xuất thân từ cấm quân.
Thân thủ được quá.
Đúng là được thật.
Hay quá, hay quá, hay quá.
Thần Yên Trì
cung chúc bệ hạ
thánh thể vạn phúc.
Đây...
đây chẳng phải là thất lang sao?
Trong nháy mắt
sao ngươi lại từ tướng quân thật
biến thành tướng quân giả thế?
Bệ hạ,
lòng trong như ngọc,
nhân hiếu vạn vật.
Thần đương nhiên phải vì bệ hạ
xua tà trừ xui
để tròn chữ hiếu.
Hay lắm.
Hay cho xua tà trừ xui.
Vậy trẫm
sẽ phong ngươi làm thị lang Hình bộ,
vì trẫm
bảo vệ bình an cho một phương.
Tạ ơn bệ hạ.
Được rồi,
miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Thất lang
đúng là có lòng.
Lễ cầu may đã xong,
Hoàng hậu
hãy theo trẫm
bước lên Chính Hoa Môn
cùng chúc mừng năm mới
với muôn dân đi.
Thần thiếp tuân chỉ.
Được.
Bệ hạ.
Bẩm bệ hạ,
Thái hậu...
Thái hậu không ổn rồi.
Thái hậu không ổn làm sao?
Bệnh tình tái phát đột ngột.
Vậy... vậy...
vậy sao không đi mời thái y?
Các đại nhân của Thái Y Viện
đều túc trực ở cung Phúc Ninh,
nhưng đã sắc thuốc xong rồi
mà Thái hậu lại không uống được.
Có vẻ
không ổn rồi ạ.
Chuẩn bị kiệu.
Tiểu Uyển Nhi,
muội đi thăm Thái hậu đi,
người rất tốt với ta.
Tình hình hiện giờ chưa rõ,
nếu tùy tiện ra tay e rằng
sẽ bị người khác lợi dụng.
Tỷ yên tâm đi, nếu có cơ hội
ta nhất định sẽ giúp đỡ.
Được.
Bệ hạ.
Bệ hạ,
năm mới đã đến,
nếu người dân
không gặp được Hoàng thượng,
Hoàng hậu và Thái tử,
e rằng lòng dân sẽ không vững.
Bệ hạ.
Bệ hạ nên lấy xã tắc làm trọng.